‫الفيلم الصيني :
Blades of the Guardians: Wind Rises in the Desert 2026
"تمت الترجمة للعربية وفقاً لملف الترجمة الإنجليزية".
مشاهدة ممتعة..
في السنوات الأخيرة من عهد (أسرة سوي)،
أفسدت السلطة، وعانى الشعب،
وانتشر السخط في جميع أنحاء الإمبراطورية.
من بين الفوضى ظهر (تشي شيلانغ)،
الذي أسس "ثورة الزهرة".
أقسم على إزالة الضباب...
واستعادة النور.
أرسل الإمبراطور وزراء إلى
أطراف طريق الحرير البعيدة.
للقبض على (تشي شيلانغ)،
الرجل الأكثر طلبًا في الإمبراطورية
قادت عشيرة (مو) وعشيرة (هيي)
العشائر الغربية الخمس الكبرى،
إلى جانب المبارزين، وحراس
الغابات، ومرتزقة (توكهاريا) -
جميعهم يقاتلون من أجل السلطة و
السيطرة على أراضي الصحراء.
يتصاعد الضغط... في انتظار الشرارة.
كلب ينبح في الأزقة،
ديك يصيح فوق أشجار التوت،
فناء يقف في هدوء، مكشوف،
الغرفة الخالية بها متسع من الفضاء.
"صائد الجوائز - (داو ما شياو تشي)"
لقد...
لقد عشت طويلاً
لقد عشت طويلاً...
لقد عشت طويلاً في...
جزء القفص
لقد عشت طويلاً في قفص من الاهتمام،
والآن أعود إلى الهواء الطلق.
لا تنظر.
"بلدة (تشيشا)"
مشروب آخر!
أيها العم، هل ستدعوني لتناول شريحة لحم؟
اسمي هو (داو ما).
تذكره إن استطعت
وانسه إن شئت
الأسماء ليست مهمة.
الأرواح التي أخذتها، والمشاكل التي تسببت بها،
كل هذا في الماضي.
المهم هو أن
المكافأة على رأسك هي 800 قطعة نقدية.
"(إيغهيد) - عصابة (ثاندر)"
لكن إذا دفعت لي ثلاثة أضعاف هذا السعر،
سأتظاهر بأننا لم نلتقِ قط.
اقتلوه!
أمسكوا أسلحتكم!
واحد
اثنان
ثلاثة
أربعة
خمسة
ستة
ثمانية
كيف يصبح العدد ثمانية بعد ستة؟
سبعة هو أنا!
لقد تعقبنا تلك الجائزة لمدة شهرين
فقط لنخسر أمام ذلك الرجل!
سيدي، من هنا من فضلك.
جرب هذه
هل ذلك المبارز هو والدك؟
لماذا تناديه باسمه؟
هل لديك المزيد؟
أجبني أولاً.
سأخبرك لاحقًا.
هل رأيت هذا الرجل؟
لم أره.
إذا رأيته، أخبرني.
المكافأة تكفي لفتح نزل ثانٍ.
أدعو الإلهة (غوانيين)،
لتجلب هذا البائس
إلى نزلي.
أيها القائد (لين)!
أيها القائد (لين)،
لم يكن عليك أن تأتي كل هذا الطريق إلى هنا.
لدي ما يكفي فقط لدفعة أخرى،
كنت على وشك إحضارها إليك.
لم أكن أتوقع أن تأتي شخصيًا.
سأتعامل معك لاحقًا.
ظهري يؤلمني...
يا له من جبان.
لماذا يجب أن يكون لدي أب مثله؟
(ألاي)! لا تتحدثي عن والدك هكذا.
حامل هذا السيف، يطلب رفقتك.
"قصر (تشانغ غويرين)"
- "اللورد (تشانغ) - المبعوث الإمبراطوري"
- نظير إنجازاتي
في معركة ضد الأتراك،
وهبني الإمبراطور الراحل هذا النصل الخارق للدروع.
بعد بحث لسنوات،
وجدت غمده الأصلي.
لقد زينته شخصيًا بحجر اللازورد،
هذا سيف يليق بمبارز عظيم
أليس رائعًا؟
هدية لي؟
إنه سيف جيد.
ولكن هل تحتاج أداة الموت
إلى كل هذا الجمال؟
ماذا لو استبدلته بالذهب؟
لدي فريق مكون من ثلاثة وثلاثين قناصًا
لم يُهزموا في المعارك بعيدة المدى،
لكن نقطة ضعفهم هي القتال المباشر
ما يحتاجونه... هو مدرب محترف.
بفضل موهبتك الرائعة...
لماذا لا تنضم إلينا؟
بدلاً من أن تكون مرتزقًا، كن جنرالاً.
لقد أمضيت وقتي في ذلك النظام.
أعرف كيف يعمل حقًا.
دعنا فقط نقول أنني لست
مؤهلاً لهذا النوع من العمل.
هل يمكن لحارس سابق من فرسان (اليسار الشجعان)
أن ينحدر إلى هذا المستوى
المتدني ليخاطر بحياته..
مقابل مكافأة زهيدة قيمتها 800 قطعة نقدية؟
(داو ما)
أنت تعرفني.
عندما تجمع الجوائز
فأنت صائد جوائز
لكن في بقية الأوقات،
أنت مجرد لص آخر.
مثلي.
لقد حكمت هذه البلدة لمدة 30 عامًا.
اللصوص يعتقدون أنني القانون.
والقانون يراني لصًا آخر.
الحمقى يتصرفون وكأن لديهم القوة.
التنانين العظيمة تعرف
كيف تخفي قوتها.
قد تتغير الرياح،
لكننا سنظل صامدين.
هذا شيء
لا يمكن أن يفهمه سوى
أشخاص مثلي ومثلك.
لم أعد شابًا.
هذه البلدة بعيدة حتى عن
متناول إمبراطور (اليشم).
يمكن أن يكون كل هذا لك.
قد تجد كل ما كنت تبحث عنه.
ما الذي كنت أبحث عنه؟
نفد الوقت يا صاحب النزل!
هذا النزل سيتم الاستيلاء عليه
لاسترداد الضرائب المتأخرة.
أيها القائد (لين)!
أحتاج فقط إلى مزيد من
الوقت. أيها القائد (لين).
أرجوك اسمح لي بمقابلة اللورد (تشانغ).
أرجوك ارحم حياتنا!
اتركها وشأنها، أيها الوغد!
(ألاي)!
لو كان بإمكاني فقط أن
أتحدث معه بضع كلمات،
أتوسل إليك!
أرجوك ارحمنا.
لماذا لا تفعل شيئًا؟
اهدأي.
هيا. اذهبي للنوم.
ششش...
دعني أذهب!
احبسوهم!
أرسلوا الرجال لبناء سور الصين العظيم.
أرجوك لا تفعل.
وأنتِ يمكنك أن تخدمي
كمصدر ترفيه في الثكنات!
أنت...
الثعبان ذو الرأسين؟
"الثعبان ذو الرأسين"
يمكنك هزيمتي...
يمكنك إهانتي.
لكنك تتجاوز الخط عندما تؤذي عائلتي!
انطلقوا!
أبتاه!
يا عزيزي!
لم أكن أعتقد أن هذه البلدة الصغيرة
سيكون لها شرف
استضافة الكثير من السيافين الموهوبين.
حان وقت رحيلنا.
(شياو تشي)، لنذهب.
الأخ (ألاي) أعطاني إياه.
أبتاه!
اللورد (تشانغ)!
يا عزيزي!
أبتاه!
اللورد (تشانغ) يريد أن يسرق مني
هذه المكافأة البسيطة؟
أيها المبارز!
أرجوك أنقذ والدي!
لا يوجد هنا أي مبارز.
اليوم، أنا صائد جوائز.
لقد جئت لأقتل والدك.
لا أصدق ذلك.
حارس من فرسان (اليسار الشجعان)...
لا يمكن أن يكون بهذا الغباء.
فرسان (اليمين الشجعان) اعتقدوا ذلك أيضًا.
قد يكون لديك غرفة مليئة بالكنوز.
لكني أحب هذا السيف البسيط.
يا لها من خسارة.
مجرد أحمق آخر.
يمكننا أن نشق طريقنا للخروج.
رأسي يساوي 8 آلاف قطعة نقدية.
إنها كلها لك.
فقط إذا بقيت على قيد الحياة.
أنت لا تساوي سوى 2000 قطعة نقدية
وأنت ميت.
حركاته سريعة جدًا.
أليسوا يلقبونك بالثعبان ذي الرأسين؟
سنوات من الاختباء في سلام
أضعفت مهاراتك.
يا عزيزي!
أبتاه!
(داو ما)!
مهاراتكم ضعيفة.
أبتاه...
(ألاي)!
اقضِ عليه الآن!
أبتاه...
أنا آسفة
سيدة النزل، سأغادر.
الرجل الذي أبحث عنه...
ربما مات منذ زمن بعيد.
أشعلوا المنارة!
لقد قُتل الحاكم!
لا تدعوه يهرب
أطلقوا النار!
(أيويا)!
- "(أيويا) - سيدة عشيرة (مو) "
- قرية (موجيا) هي مكان يسوده النظام
من يسل سيفه هنا...
يُعاقب بالإعدام.
- "(دياو داهو) - قائد الرماة الإمبراطوريين"
- لا يهمني من أنت.
أيها الدجاج! ابتعدوا عن طريقنا!
- "(يوتشي أني) - قائدة حرس (مو)"
- انتبه لكلامك!
آه... وجهي...
"قرية (موجيا)"
(شانغ يانغ تاي)! مقاعد مضمونة وأفضل!
خمر فاخر وراقصات جميلات!
(ميشا)! لقد عدت!
هل تريدين دمية (موهيلي) يا (شياو تشي)؟
قطعتان نقديتان مقابل واحدة.
(ميشا). قطعتان مقابل اثنتين، صحيح؟
أنت متسلطة جدًا...
كيف ستجدين زوجًا؟
شكرًا، أختي الكبرى!
أنت الأجمل في كل طريق الحرير.
من أين تعلمتِ هذا الكلام المعسول؟
سنتناول شريحة لحم الليلة!
هذا يبدو جيدًا بالنسبة لي!
لنذهب للأكل.
(داو ما).
هل يلعب الأطفال في (تشانغآن) بالدمى أيضًا؟
إذاً، سمعت... أنه خلال المهرجانات في (تشانغآن)...
يمكن للنساء البقاء بالخارج طوال الليل.
هل هذا صحيح؟
كيف تبدو (تشانغآن)؟
يا صغيرتي...
لقد غبت لفترة طويلة جدًا.
لا أستطيع التذكر.
لنذهب.
(شياو تشي).
لننطلق.
تعال معنا.
هيا. هيا. هيا.
لنذهب لاصطياد نمر.
لقد وصلنا!
لَقَدْ وَصَلْنَا!
تعال.
بسرعة!
احزمي أمتعتكِ!
كم سنختبئ هذه المرة؟
ثلاثة أشهر على الأقل.
وربما أطول.
ربما سنتان.
هل الأمر خطير؟
من الأفضل أن أحضر هذا إذن.
أحضر مخطوطات شعرك.
تلاوتك للشعر فوضوية.
الشعراء سيلاحقوننا.
هل يجب علي؟
جربها مرة أخرى.
إلى أين تظن أنك ذاهب؟
إنه أنت، أيها العجوز.
متى وصلت؟
لقد أوشكت على سداد ديوني.
سأنتظر حتى تهدأ الأمور ثم أدفع الباقي.
"الزعيم (مو) - زعيم عشيرة (مو)، الغربية"
في وقت مبكر من هذا الصباح...
صدرت مكافأة عاجلة لكل قرية.
إنهم قادمون من أجلك.
المكافأة هي... 30 ألف قطعة نقدية.
أنت لست من النوع الذي يخون صديقًا.
إلى جانب ذلك، لقد كنت تحت حمايتك لسنوات.
لن أنسى ذلك أبدًا.
تفضل. أشرب نخبك.
بما أنك لن تنسى أبدًا...
أحتاج منك أن تنقل طردًا.
إلى أين؟
ساعدني في مرافقة شخص ما إلى (تشانغآن).
(تشانغآن)؟ هل فقدت صوابك؟
ما الذي تخاف منه؟
لقد تسببت بمشاكل كافية.
أفضّل أن أعيش بضع سنوات إضافية.
أنا مطلوب في (تشانغآن).
هل تحتاج إلى
أكبر هارب من أجل هذا؟
أ- أنت مجنون!
مقارنة بالشخص الذي سترافقه،
أنت فقط الهارب رقم اثنان في العالم.
إنه قائد "ثورة الزهرة".
اللورد ( تشي شيلانغ).
(تشي شيلانغ)؟
يبدو وكأنه يعرف كل شيء.
أنت الرجل الذي يرى المال فقط.
لا ترى الصورة الكبيرة.
كما ترى، اللورد (تشي شيلانغ) ...
هو عالم عظيم يحمل العالم في قلبه.
عظيم، هاه؟
ماذا فعل؟
لا شيء أكثر من الدعوة للعاجزين.
أخي (داو ما)،
لماذا لا تفعل ذلك من أجل خير الناس؟
ما الذي يهمني من العامة بحق الجحيم؟
بالتأكيد
يمكنك أن تختار الهروب إلى الأبد.
لكن هل فكرت فيه؟
سيتم محو ديونك بالكامل.
خذ هذا الذهب للنفقات.
نحن إخوة. لا نحتاج للتحدث بهذه الطريقة.
من أجل خير الناس، أليس كذلك؟
أيها السيد الكريم.
"(تشي شي لانغ) - قائد ثورة الزهرة"
هذا هو المبارز الذي تحدثت عنه، (داو ما).
ما الأمر مع تلك النظرة؟
ماذا؟
ألا يمكنك إظهار وجهك؟
آمل ألا يكون ذلك مصدر إزعاج كبير.
لنضع بعض القواعد.
أنا من يتخذ القرارات.
أنت مجرد حمولة.
أثناء الطريق، عليك أن تستمع إلي.
إذا أصبت أو قُتلت...
لن أكون مسؤولاً عن ذلك.
هل فهمت؟
أجل.
أبي!
(داو ما).
هل أنت ذاهب إلى (تشانغآن) أيضًا؟
يا لها من صدفة!
عمّ تتحدث؟
ما الأمر؟
ما المشكلة؟
هذا يكفي. امضِ.
ما الأمر؟
لطالما أرادت رؤية (تشانغآن) لسنوات.
أنت تعرف كيف هي.
بما أنها لم تعد مخطوبة،
خذها معك لتوسيع آفاقها.
بربك. هل تفكر بشكل صحيح؟
هذه ليست رحلة سياحية.
وأنت تحمّلني
عبء هذين الثقلين؟
من هو الثقل؟
لولا وجودي أمس
لكنت مثل النيص المليء بالسهام.
هل أنت خائف؟ دعنا نراهن.
لنرى من سيصل إلى (تشانغآن) أولاً!
يجب أن تنطلق.
اسمع. توخى الحذر.
ولا تسبب مشاكل.
عندما تعود،
لنشرب كأسًا آخر.
اعتنِ بنفسك.
انطلقوا!
في اليوم الرابع من الشهر الرابع
مع تفتح أزهار الخوخ،
سوف يحشد (تشي شيلانغ) المحاربين من جميع أنحاء
المملكة لمحاربة الفساد في (سوي).
أصدر الإمبراطور اثني عشر
مرسومًا من ”الدم الحديدي“ للقبض عليه.
تم نشر (باي شيجو) وقواته
على طريق الحرير الغربي.
ستتفكك العشائر الخمس الكبرى.
يجب أن تصل إلى معبر "قشور التنين"
خلال ثلاثة أيام.
صديق قديم لي سيقابلك هناك.
سيبحث عنك كل صائد جوائز.
تذكر.
كن حذرًا.
”ممر الوادي الأحمر“
هناك شيء ما
لا يبدو على ما يرام هنا.
هل جميع المبارزين بهذه الخوف؟
اهدأ. لقد اتخذ أبي الترتيبات اللازمة بالفعل.
شكرًا لك.
"(تشن شيجيو) - قائد الحامية الإمبراطورية"
الجو حار لدرجة تجعل الكلب يتعرق، ألا تخشى
الإصابة بضربة شمس وأنت ترتدي هذه الملابس؟
أظهر وجهك.
هل تصدق أنهم باعوا لي مصابًا بالجذام؟
سأستعيد أموالي.
لا نريد أن تصاب بالمرض.
إنه معدي.
الزعيم (مو) هو والدي.
شكرًا لك على مساعدتك.
كل الجنود يجب أن يكونوا مثلك.
عندها ستحكم (سوي) البحار الأربعة.
لابد أنني مدين لعائلتك بمعروف من حياة سابقة.
حسنًا.
اعبروا.
هيا
- "نائب الجنرال (ين) - قائد سلاح الفرسان الإمبراطوري"
- إنه (تشي شيلانغ).
الجنرال (باي) سيكون سعيدًا بلقائك.
إنه حقًا (تشي شيلانغ).
اعتقلوه!
أعيدوه إلى المعسكر!
أما رفاقه فاقتلوهم.
أنا تلميذ من "ثورة الزهرة". (تشن شيجيو)،
تحت أمرك.
توقفوا من فضلكم.
لا حاجة للركوع.
نحن جميعًا متساوون.
الآن بعد أن رأيتك شخصيًا
يمكنني أن أموت بسلام.
سيدي.
لدي سؤال واحد فقط.
هل سيأتي يوم
يُغطى فيه العالم بالزهور؟
نحن نخدم القضية.
نرحب بالموت دون خوف
الزهور سوف تتفتح.
إنهم قادمون!
اذهب. سأبقى أنا.
سنلتقي في الشهر الرابع.
انطلق!
بسرعة. جهزوا الخيول.
اذهب!
أغلقوا البوابات!
هيا!
أولئك الرجال أخذوا اللورد
(تشانغ) إلى (تشانغي) لتلقي العلاج..
يجب أن نغادر بينما المكان هادئ.
إلى أين يمكننا أن نذهب غير ذلك؟
قال (داو ما) أنه بهذا
يمكننا الحصول على مساعدة في قرية (موجيا).
"(دي تينغ) -
حارس سابق لفرسان (اليسار الشجعان)"
هل يمكنني أن أطلب منك كوبًا من الماء؟
سيدة النزل.
متى غادر هذا الغريب؟
"(كوي تشي) -
حارسة سابقة لفرسان (اليسار الشجعان)"
هل أنت مبارز أيضًا؟
التقيت بمبارز من قبل.
إنه يشبهك.
هل ما زلتم هنا يا حشرات؟
هل تقصدنا أم تقصد نفسك؟
اعتقلوا كل من هنا!
سأنتقم للورد (تشانغ).
(داو ما).
هل تعرفه؟
كنت أعرفه من قبل.
إنه أعظم مبارز رأيته على الإطلاق.
لا بد أنك واحد منهم أيضًا.
ماذا سيحدث إذا التقيتما مجددًا؟
ربما سأشاهده
وهو يلفظ أنفاسه الأخيرة
كان يجب عليك إخباري
أن الجنرال (تشن) في صفنا.
سيدي.
حتى الآن كان علينا
التعامل مع المسؤولين فقط.
أمامنا سيكون هناك
كل أنواع الشخصيات.
هذا الوادي يضيق
ليصبح على شكل قمع.
إذا كان هناك كمين...
سأحولهم إلى كباب.
يحظى (تشي شيلانغ) بدعم الشعب
(أبي) لديه خطة لنا.
بالإضافة إلى تعاوننا أنا وأنت.
ألف جيش لا يمكنها إيقافنا.
الزعيم (تشن) مات الآن.
ماذا؟
(أني)، اذهبا أنتما الاثنان من الخلف.
يا صغيري؟ تعال معي.
تمسك جيدًا.
"الرماة"
تعديل وتنسيق الترجمة ( ///ــهم )
سيدي!
"صائدو الجوائز من (جيانغهو)"
ذلك هو الهارب الأكثر طلبًا (تشي شيلانغ)!
- "المبارز الأعور"
- يساوي 100 ألف!
أمسكوه!
اقبضوا عليه!
سيدي! استيقظ! استيقظ يا سيدي!
ذلك الواحد!
ركزوا على الجائزة! (تشي شيلانغ)!
لا تدعوا أولئك الجبناء يسرقونه!
المكافأة هي 100 ألف قطعة نقدية!
أنا (داو ما)!
أنت تعرفني، أليس كذلك؟
لقد قتلت رئيسك، اللورد (تشانغ).
أعتقد أنه لا يوجد مجد في القبض على
ثاني أكثر الهاربين طلباً.
اتبعهم
- عبء ثقيل.
ارتدي هذا.
شدها.
حسنًا.
ارتدي هذا!
ما هذا؟
للحماية.
اهرب يا (شياو تشي)!
إنه لي!
تمنى ذلك!
اتركه!
أنت اتركه!
هاك.
يا غبي!
هل أنت بخير؟
سيدي!
عليك أن تنهض يا سيدي!
لا أستطيع النهوض...
مؤخرتي مكسورة
وجسدي ضعيف!
اركب الحصان، سيدي!
لا مزيد من الركوب.
لا أستطيع الركوب بعد الآن.
عربة!
هناك عربة!
لا ينبغي لـ (تشي شيلانغ) أن يركب الخيل.
(تشي شيلانغ) يريد ركوب العربة!
- (تشي شيلانغ) يريد ركوب العربة!
- انتظروا!
(تشي شيلانغ) يريد ركوب العربة!
إنه مميز، هذا مؤكد.
هل يمكننا أن نركب معكم؟
- "(يان زينيانغ)"
- صائد جوائز؟
بوضوح.
وأنت أيضًا.
لم أعد بحاجة لركوب العربة.
أنا أحب ركوب الخيل.
(تشي شيلانغ)؟ من "ثورة الزهرة"؟
لنضع بعض القواعد الأساسية.
هذا سجيني.
هل هذا صحيح؟
أترى؟ السجناء الآخرون لا يحتاجون إلى أصفاد.
دعني أذهب! دعني أذهب يا (داو ما)!
اصمت.
أترين؟
السجناء الآخرون مطيعون.
نقل الهارب الأكثر طلبًا.
مع زوجته وطفله.
هذه المرة الأولى، أؤكد لك ذلك.
مبارز متجول يحمل نصلًا إمبراطوريًا.
هذه أول مرة بالنسبة لي أيضًا.
هل سمعت؟
هناك مبارز شاب ترك حمامًا
مليئًا بالدماء في (جيانغدو).
يبدو أنه ليس من
النوع الذي يترك أمورًا معلقة.
لقد سمعت همسات...
عن صائد جوائز عجوز غامض
يعيش منعزلاً.
بالنسبة له،
كل شيء له ثمن. أي شيء على الإطلاق.
إذن ماذا فعل هذا الرجل مؤخرًا؟
ما مقدار ما تعرفه؟
من أجل القبض عليها،
تجولت في وادي الرمال المتحركة
لمدة أسبوعين.
لقد خرجت للتو.
هل لديك شيء لتقوله لي؟
- كلا.
لدي فكرة.
أيها السيد الشاب، من الواضح
أنك لست من النوع الرومانسي.
لماذا لا تقايضني مع هذا
الرجل الغني والعاطفي؟
ألن يكون الجميع سعداء؟
أخي العزيز.
أنا (يان زينيانغ) من الجنوب.
لقد تدربت على فنون
القتال الناعمة منذ الصغر.
أعرف كيف أفعل أشياء لم تحلم بها أبدًا.
حلّ قيداي وجرب ذلك.
لا تقلقي يا أختي،
لا أريد أن أحل محلك.
يمكنني خدمتكما معًا.
لن أخيب ظنك.
العار عليكِ!
ما رأيك؟
تعالي ووسعي آفاقكِ.
ما مشكلتك؟
أوو!
ما هذا بحق الجحيم!
لماذا فعلت ذلك؟
"ثكنات سوي الإمبراطورية"
كان يجب أن نحضر معنا رجالاً أكثر.
"(هيي شوان) -
زعيم عشيرة (هيي)، الغربية"
الأفضل في النهاية.
لقد كنت أنتظرك، يا والد زوجتي.
أيها السيد الشاب (هيي)، من أين نبدأ؟
الخطوبة ملغاة.
عائلتنا المتواضعة لا تستحقك.
لابد أنك منزعج مني.
في سني، لم أحقق الكثير.
لقد خذلتك وخذلت والدي.
عندما كنت صغيرًا، قرأت ساحرة مستقبلي.
قالت:
يوماً ما سأرتدي تاجًا جميلاً،
وستزين حبيبتي التاج بالريش.
بالمناسبة، أين (أيويا)؟
أيها القادة الأعزاء،
ما هي خطة الاجتماع؟
عشائرنا الخمس متحدة كشعب واحد.
سنتبع قيادتك.
- "(باي شينغيان) - نائب جنرال (النسر المحلق)"
- عمي،الوزير (باي)، رسم هذه الخريطة بنفسه.
إنها عمل حياته.
كان يذكرني دائمًا
لولا دعم العشائر الخمس
ما كانت هذه الخريطة لتوجد.
أيها الجنرال الشاب.
لقد استدعيتنا إلى هنا.
ما هي أوامرك؟
سيتفقد جلالة الإمبراطور
التطورات على طول طريق الحرير
قد تكون هذة نعمة للعشائر الغربية.
لكن المجرم (تشي شيلانغ) يقوض جهودنا.
يبدو أنه يلجأ إلى أراضيكم.
لنضع الأمر بهذه الطريقة.
إذا لم يتم القبض على (تشي شيلانغ)،
فكل من هنا، بما فيهم أنا
قد يجدون أنفسهم
مقطوعين الرأس.
لدي اقتراح.
بما أن هذه مسألة ملحة،
نحن جميعا هنا.
دعنا نستغل هذه الفرصة لتوضيح الأمور.
لن يغادر أحد حتى
يتعهد الجميع بالقبض على (تشي شيلانغ).
إذا تمكنا من استئصال متعاونيه،
لا يمكنه الهروب.
هذا الحل سيسعد جلالته.
لعل الدول الخمسة تتحد يوماً ما
وتشكل دولة واحدة تدفع الجزية.
مثل دولة (تويوهون) العظيمة.
يا له من أمر مهيب.
مهيب...
مهيب للغاية...
إذا رفضت.
هل سيستخدم عمك جيش (سوي)
العظيم لتمزيق قريتنا الصغيرة (موجيا)؟
(عمي) يقول...
هناك ألف جندي يخدمون
على الحدود.
ويمكنني استخدامهم كما أراه مناسبًا.
أيها الجنرال (باي).
لا داعي للانزعاج.
سمعت أن (تشي شيلانغ) يمشي حرًا
بمساعدة مجرم يُدعى (داو ما).
لقد عقدت تحالفاً
مع مجموعة من المرتزقة الماهرين
وبمساعدتهم
يمكننا مواجهة حتى 10 مبارزين مثل (داو ما).
ادخل!
- "(أراهانت) - قائد مرتزقة (توكهاريا)"
- قائد مرتزقة (توكهاريا)،
(أراهانت)
هؤلاء الرجال يجلبون الحظ السيئ.
لدي أمور أخرى يجب أن أهتم بها.
ألن تأتي؟
فكر بوضوح يا أبي!
كيف يمكننا أن ننحاز ضد (سوي) العظمى؟
إنه على حق يا أبي. اجلس.
أخبر (أيويا)...
زوجها يفتقدها.
قف!
"السيد (فينغسان)"
(داو ما)، لن تفلت من العقاب!
أيتها الآنسة الصغيرة، هل أنت بخير؟
ما الذي تفعلينه؟
اهدئي.
لا تخاف.
أنا لست خائف.
هذا سيجعلك تتعلم ألا تعبث معي.
فالتعفن في الجحيم!
هيا.
ماذا فعلت؟
أيها العجوز...
هل تقتل أخاك من أجل مكافأة؟
لو وقف والدي في طريقي،
لقتلتُه أنا أيضًا!
كن الرجل الأكبر، (داو ما)!
ارحم حياتي أرجوك.
سأتوب.
أقسم... لن أزعجك مرة أخرى!
- اذهب.
- شكرًا لك
أنت...
- "شو - الشبح ذو الوجه اليشمي"
- الشبح ذو الوجه اليشمي... (شو)
تتناقص الأشجار، ويجف النهر؛
تبرز قمة وحيدة أمام العين.
(ماليه)، أبلغ قومنا.
عاصفة قادمة.
قم بحل العشيرة.
النساء والأطفال...
يجب أن يغادروا القرية.
أغلقوا البوابات. للخروج فقط.
وامنع الدخول.
من لا يخشى الموت يمكنه البقاء.
ستكون هذه آخر معركة لعشيرة (موجيا).
لقد تركنا ذلك الحثالة يهرب!
هل تعرف من هو
ذلك الوغد (داو ما) في الواقع؟
يبدو أنه والزعيم (مو)...
لديهما نوع من الاتفاق.
هذا ليس كل شيء...
إنه مطلوب بتهمة الفرار
من فرقة الفرسان الشجعان اليسرى.
ما هذه الوحدة؟
لم اسمع بها قط!
أنت لص قذر، لا تعرف شيئًا.
هؤلاء هم أشد محاربي (سوي) فتكًا.
في المعركة التي
أطاحت بدولة (تشن)،
ذبحوا الجميع.
صغيرًا وكبيرًا. حتى أنهم قتلوا الكلاب.
مرة أخرى في (جيانغنان)...
إذا سمع الأطفال ذلك الاسم...
خمن ماذا؟ كانوا يسكتون ويجدون مكانًا يختبئون فيه!
وفقًا لك إذن...
ففرسان (اليسار الشجعان) هم نوع من الأبطال الخارقين؟
بحق الجحيم لا!
إنهم مجرد كلاب!
إنهم مجرد كلاب غبية
تحرس ساحات المنازل الفخمة.
ليس لديهم أي شجاعة!
كلاب بلا أسنان.
أنا أقول لكم يا رجال!
لا يهمني أي شيء فعله أولئك الرجال...
إذا حاول واحد منهم فقط العبث معي.
خمن ماذا؟
سأقتلهم جميعًا!
تمكنت من إقناع كبار السن بالرحيل.
البقية يرفضون الذهاب.
يقولون إذا بقيت، سيبقون.
عشائر (لاي) و (يوجي) و (بياوو)
تحالفت جميعها مع (هيي شوان).
رماة السهام لدي يتموضعون في المضيق.
(أروهانت) وفرسان (توكهاريا) يتجهون إلى هنا.
"سهول (الثور الأسود)"
العجلة عالقة.
اخرجوا وادفعوا.
(شو).
هل أنت متأكد أن هذا هو الطريق الصحيح؟
صائدو الجوائز هؤلاء أبطئونا كثيرًا.
لكي نصل إلى غابة الصحراء
بحلول غدًا عند غروب الشمس
علينا أن نقطع سهول (الثور الأسود).
ما المضحك؟
كل الرجال متشابهون.
كلما أرادوا شيئًا أكثر،
قل استعدادهم لطلبه.
ما هذا؟
ذلك زيت!
احذر!
انتبه!
أيها الوغد!
إذا أردت قتله، فقط اقتله!
كدت تقتلني، أيها الأحمق!
إذن كيف ستحصل على المكافأة؟
الهاربون كلهم سواء بالنسبة لي.
الهارب رقم واحد (تشي شيلانغ)،
يليه (داو ما).
إذا سلمتكما معًا،
أصبح أعظم مبارز في العالم.
افعلها!
الشبح (ذو الوجه اليشمي)،
يصبح الشبح (ذو الوجه الرمادي).
يا والد زوجتي،
أنا هنا...
لأطالب بعروستي.
"العمة (يوتشي) - سليلة (بيتشو) الشمالية
من بيت (يوتشي)"
- عمتي!
(أني)!
دعيني أنظر إليك.
اكسره.
أنا ضيفة (العمة)!
هذا أولاً
ثم هذا
وبعد ذلك...
هنا...
أسرع وأرجح مطرقتك الكبيرة.
لا يمكنني الانتظار طوال اليوم.
أنت مثل ملاك الموت يحوم حولي.
أنت تتبعني باستمرار أيها المنحرف!
لقد انتهيت من اللعب!
في السنة الثالثة من الإمبراطور (كايهوانغ)،
عائلتي ذُبحت.
رفضت أن أكون أسيرة.
لذا وأنا أحمل (أني)، التي تركها أخي وراءه...
مع الحرفيين الآخرين...
ركضنا حتى لم نعد نستطيع الركض.
لحسن الحظ، التقينا بالزعيم (مو).
هذه الأرواح...
تم إنقاذها بواسطته.
واحد. اثنان. ثلاثة.
أربعة. خمسة. ستة.
سبعة. سبعة. سبعة.
سبعة هو أنا.
"القصر الإمبراطوري (يونغنينغ)
- قبل خمس سنوات"
أخي!
هل هذه هي الموسيقى التي يستمعون إليها في (تشانغآن)؟
تبدو كأغنية حزينة.
هل لديك شيء آخر؟
لماذا لا يتحدث الناس من (تشانغآن)
عن المدينة أبدًا؟
أليست (تشانغآن) أعظم مدينة في العالم؟
إذا لم أزرها أبدًا،
فقد عشت هذه الحياة عبثًا!
أشجار الحور الصحراوية هذه رائعة.
لكن ما أهمية ذلك للمخلوقات الصغيرة تحت الصخور؟
لا تتظاهر بالبؤس.
أخبرني (أبي)
أنك كنت سابقًا في حرس فرسان (اليسار الشجعان)،
سلطة على الحياة والموت.
مثير للإعجاب جدًا.
أهذا مثير للإعجاب؟
عندما يموت أحباؤك أمام عينيك،
ولا تستطيع فعل أي شيء...
هل سبق لكِ أن شعرتِ بهذا الشعور؟
هل تعني...
والدة (شياو تشي)؟
أنت مبارز ماهر.
لماذا لا تثأر لأختك؟
بدلاً من أن تختبئ في قريتنا،
تُهين نفسك...
لتكون صائد جوائز وضيعًا.
السيف السريع لا يضمن العدالة
هل تعتقدين أن كونك صائد جوائز هو أمر وضيع؟
أعتقد أنه جيد جدًا.
أكسب رزقًا لائقًا.
آكل عندما أشاء.
أنام عندما أشاء.
أعمل عندما أشاء.
إذا لم أرغب...
يمكنهم جميعًا أن يذهبوا إلى الجحيم.
ولا حتى الآلهة تتحكم بي.
هذا منصف.
(أبي) يزعجني مع ذلك.
إنه متسلط للغاية.
لو لم أتوسل إليه...
لما كان سمح لي بالذهاب إلى (تشانغآن).
ما المضحك؟
انظري أيتها الصغيرة،
بالحديث عن والدك،
يمكن أن يكون مزعجًا.
ومع ذلك،
عندما يتعلق الأمر بك...
لم أرَ أبًا مثله أبدًا.
لقد أردتِ فسخ خطوبتك.
لذا سافر حافي القدمين عبر الصحراء ليفعل ذلك.
إنه لا يتردد عندما يتعلق الأمر بجعلك سعيدة.
انسي تحالف العشائر الخمس
انسي خان الصحراء.
في عينيه،
أنتِ فقط، ابنته الوحيدة، تهمينه.
سعادتك وحريتك.
أبي...
البيت لا يزال على بعد يومين سيرًا على الأقدام.
ألا تود ارتداء حذاء من فضلك؟
لم يعودوا قادرين على رؤيتنا.
لقد فسخنا خطوبتك.
يجب أن نتبع عادات الصحراء.
السماء فوقنا...
وكل حبة تراب تحت أقدامنا،
تشهد للآلهة.
لا يهم. سأتزوج (هيي شوان) فقط.
ماذا تقولين؟
الآن.
لن أعطيك لمجنون.
المعاناة التي أتحملها، لا شيء مقارنة بسعادتك.
أبي...
تذكري دائمًا.
أنتِ الشيء الوحيد الذي أحتاج لحمايته.
عندما يكبر (شياو تشي)،
لست متأكدًا
إذا كان بإمكاني أن أكون...
أبًا جيدًا مثل والدك.
أليس من المرهق أن تكون جادًا طوال الوقت؟
ألست متعبًا بالفعل؟
اشربوا!
في صحتكم.
(العمة)!
تلك الزهور الحديدية جميلة!
هل أنت سعيدة يا (أني)؟
الناس يتوقون إلى
الوهج البسيط للحياة الفانية.
المعبر أمامنا!
أسرعوا الخطى!
المعبر!
لقد وصلنا!
لقد وصلنا أخيرًا!
توقفوا!
بأمر من الخان الجديد (هيي شوان)،
نحن هنا لاعتقال (تشي شيلانغ)!
تنحوا جانباً!
ماذا تفعل؟
إنهم يريدونني فقط.
دعيني أذهب.
اجلس أيها الأحمق!
توقف عن التسبب بالمشاكل.
سيدي، كلا!
(أيويا).
لماذا أنت مع هؤلاء الهاربين؟
والدك وافق على زواجنا!
(أيويا).
خاننا الجديد أحضر لك هدية.
أبي...
ابنتي العزيزة.
لا داعي للبكاء.
تذكري دائمًا.
أنت الشيء الوحيد الذي أحتاج حمايته.
أبي!
حبيبتي، لا تحزني.
والدك تورط مع عصابة من اللصوص!
لكنه وجد طريقه للعودة.
لقد ضحى بحياته
ليضمن مستقبلك المشرق
إلى جانبي... كزوجة للخان.
يا له من أب صالح.
رأسه مقابل ثروة مدى الحياة.
دم بدم...
يجب سداد الدم بالدم.
لن أرحم أيًا منكم.
وإني كنت أعتبركم أيها الحيوانات
كأقاربي من الدم!
اركعوا وتوسلوا للغفران!
وسأمنحكم موتاً سريعاً.
خذوا (تشي شيلانغ) و (أيويا).
والباقون يمكنهم الموت.
موت!
من التالي!
نحن متساويان الآن.
هذا لي.
لا تتدخل.
أنت تتدخل.
ولا يمكنك منعي!
هذا يؤلم حقًا!
توقف عن ضربي!
أنت مدين لي بذلك.
سأقتل هذه العاهرة.
من تدعينها بالعاهرة؟
الزعيم (مو).
سأرد لك كل ما أدين به
سأرده.
شكرًا لمساعدتي في التخلص من هؤلاء الحمقى.
الآن نحن الورثة الوحيدون للعشائر الخمسة.
أيتها الصغيرة
يجب أن نذهب!
دعني أذهب!
(هيي شوان)!
أنزلني!
أنزلني! دعني أذهب!
بسرعة!
أدخلها إلى الداخل!
تحرك!
توقفوا.
(دا لاي).
(شياو لاي).
أولادي!
(نيولو)!
(وو لو لو)!
أين إبنتي (مي إر) ؟
أيها الأعمام.
كل ذلك خطئي.
لم أستطع حمايتهم.
لكن من كان يظن...
أن أولئك اللصوص يمكن أن يكونوا بهذه القسوة؟
- اقضوا عليهم!
- انتقموا لابني!
إلحقوا بهم!
أبتاه!
أنقذني!
(مي إر)!
أبتاه!
لا تطلقوا !
(مي إر) بداخلها!
طاردوهم!
أمسكوا بهم! أنقذوا (مي إر)!
(مي إر)!
من هم هؤلاء الناس؟
إنهم (دي تينغ) و (كوي تشي).
أصدقاء قدامى؟
أم أعداء؟
من الصعب القول.
إذا كانوا أصدقاء،
لا يمكنني أن أثقل كاهلهم مرة أخرى.
وإذا كانوا أعداء؟
فنحن في ورطة كبيرة.
عظيم.
انتظر ماذا؟ ماذا تعني؟
(داو ما)! ماذا نفعل؟
انعطف يسارًا!
إلى داخل العاصفة الرملية!
ماذا؟
إلى داخل العاصفة الرملية؟
هل أنت مجنون؟ سوف نموت! لا!
انعطف يسارًا!
اتبعوهم.
ما هي العجلة؟
دع العاصفة تمر.
اتبعي (داو ما).
سيأخذنا إلى الطفل.
توقفوا.
والدي...
كيف مات؟
عشيرتك (موجيا)
جلبت الكارثة إلى العشائر الخمس.
لكن (شوان) عزيزي كان أعمى عن ذلك.
قلبه كان موجهًا نحو عاهرة مثلك.
إنه مخلص لك جدًا.
لو أن والدك تخلى عن الخارج عن القانون،
ووافق على الزواج،
لكان على قيد الحياة.
إنه هو.
توقفي عن الكلام.
كان والدك هو من فعل ذلك بنفسه.
لقد أهان (شوان).
(شوان) لم يعد يحتمل أكثر من ذلك،
وأخذ رأسه.
هذه هي النهاية.
نهاية عشيرة (موجيا).
أنتِ.
عشيرة (موجيا)...
النهاية.
عشيرة (موجيا)
ستصمد
(أني)...
في حياتنا القادمة، سنظل أخوات!
آنستي الصغيرة!
لا تفعلي ذلك يا صغيرتي.
إذا فعلتِ هذا،
فلن يكون هناك مجال للعودة.
يا صغيرتي!
(أني)!
يا آنسة!
استمروا في ملاحقتهم!
محاربو عشيرة (يوجي)!
لا تخافوا السماء ولا الأرض!
سيدي.
(يوجي)!
أنا (أيويا) من عشيرة (موجيا)!
أنا العاصفة!
احموني!
أوقفها!
علمت أنه صديق.
أنقذنا!
أنقذوا الطفل!
(داو ما).
أثق أنك بخير.
لقد جئت لأطالب بما هو لي!
سأتراجع... لا يبدو أنه هنا للمساعدة.
سيدي، ربما لا يجب أن تتحدث كثيرًا.
(هيي شوان)!
مُت!
لقد مر وقت طويل.
ومع ذلك، لم تتحسن مهاراتك.
أنت أقوى مني.
لكن ما الفائدة من ذلك الآن؟
إما أن تموت،
أو تعطيني الطفل.
عندها يمكننا استعادة سمعة فرسان (اليسار الشجعان).
لماذا تضحك؟
أي سمعة؟
كنا مجرد دمى للأقوياء.
لقد انحدرنا أنا وأنت إلى
هذا المستوى المتدني...
ومع ذلك، ما زلت تغضب من السماء؟
أنت تتحدث بهراء.
دعني أريك...
أي منا يتحدى الآلهة!!
أنا أتبع إرادة السماء.
(داو ما)، متى ستعود إلى رشدك؟
الشخص الذي لا يزال نائمًا
هو أنت.
هذه هي إرادة السماء!
(شياو تشي).
أين (شياو تشي)؟
(شياو تشي)!
(داو ما)!
- (داو ما)
- (شياو تشي)، أسمعك!
(شياو تشي)!
- (داو ما)!
- (شياو تشي)!
أنا هنا!
(داو ما)!
(شياو تشي)!
هل تألمت؟
هل أنت بخير؟
أين الجميع؟
هيا!
ابتعد عني أيها الغريب!
لا ترى شرًا...
لا تفعل شرًا...
(أيويا)؟
العمة (أني) كانت هنا للتو.
قالت إن (هيي شوان)
سيعيد (أيويا) إلى قرية (موجيا).
(أني) ستنقذها.
لقد انطلقت على ظهر حصان.
” معبر (حراشف التنين) “
أيها السيد الكريم.
رحلتنا معًا...
تنتهي هنا.
ماذا تعني؟
ألن تأخذني إلى (تشانغآن)؟
الزعيم (مو) مات.
لكن رغباته لا تزال قائمة.
هذا الذهب
يساوي أكثر من مكافأته.
لم ألمس قرشًا واحدًا.
من هنا فصاعدًا، الرحلة سلسة.
أقول... إنها صفقة جيدة بالنسبة لك.
لماذا تعتقد أنني سأقبل؟
أعتقد أن الشبح (ذا الوجه اليشمي)
ليس سوى رجل.
وبالطبع،
أنت أيضًا صائد جوائز.
هل ستمشي في فخ لإنقاذ (أيويا)؟
أنت مصاب بالفعل.
ستكون مهمة انتحارية.
هل يمكنني أن أطلب منك رعاية (شياو تشي)؟
ماذا يعني؟
أيها السيد الكريم.
إذا كنت تشعر أنني عاملتك جيدًا.
أرجوك رد الجميل
وعلم الطفل بعض الشعر.
انتظر.
إنهم يريدونني فقط.
يمكنني أن أبادل نفسي بـ (أيويا).
لا تسبب المشاكل.
إذا سلمت نفسك...
الزعيم (مو)، (تشن شيجيو)...
سيكونون ماتوا من أجل لا شيء.
إذا كنت لا أستطيع إنقاذ حياة واحدة،
فكيف يمكن للزهور أن تتفتح؟
هذا المكان لم يعد يخص (موجيا).
إنه ملك الخان (هيي شوان) الآن!
تحية للخان! تحية للخان! تحية للخان!
اركع لخانك!
على ركبكم!
(عمي)...
الزعيم (مو) أُعدم.
الوضع قد حسم.
لكن (هيي شوان) الآن يقتل الأبرياء.
باعتبارنا جنرالات (سوي) العظمى... ألا يجب أن نتدخل؟
يولد الرجال بأعين.
إبقاؤها مفتوحة ليس مهارة.
لكن معرفة متى تغلقها...
هو الجزء الصعب.
دعهم ينطلقون بحرية.
في غضون أيام قليلة سيكون هذا المكان...
هادئًا وجميلاً.
لكن (عمي)...
"(باي شيجو) -
نائب وزير شؤون الرئاسة"
الصراع يجلب الدمار.
الرياح تتغير.
لا تقاومي.
هل تذكرين؟
عندما كنت في الثانية عشرة من عمري...
مات إخوتي في الحرب.
أصيب والدي
وأصبح طريح الفراش.
كنت خائفًا جدًا.
أعطيتني هاتين الريشتين.
أقسم أن أصبح أعظم محارب في هذه الصحراء.
عندها قررت أن أتزوجك.
لكن والدي لم يستطع رؤية الحقيقة...
أن والدك قد ضل طريقه بالفعل.
وأن الغدر سيدمر العشائر.
كل ما فعلته، فعلته لحمايتك!
لا تتحركي.
اتركها!
(أني)!
لا، لا!
توقف!
(أني)!
(هيي شوان).
(هيي شوان). (هيي شوان).
بماذا ناديتني؟
(خان)!
(داو ما)...
أحضر (تشي شيلانغ).
يريد رؤيتك.
هل أنت متوتر؟
سيدي؟
أنا بخير.
(داو ما)، لقد ظهرت بالفعل.
جبان.
الرجل الأكثر طلبًا في الإمبراطورية.
مقابل (أيويا).
كيف تبدو تلك المقايضة؟
أيها الحرس!
اقتلوه الآن!
انتظروا!
إذا تحرك أحد سأقتله!
حسنًا.
افعلها إذن.
اذبح حلقه.
ثم سأقتلك أنا!
الجميع يعلم أن الإمبراطور يريد (تشي شيلانغ) حيًا،
ومع ذلك تريد مني أن أسكته؟
هل تخشى أن يفشي
سر خيانتك الصغير؟
مع وجود كل هذه العيون التي تراقب،
إذا انتشر الخبر...
انسَ أمر أن تكون خان
عشيرة (هيي) ستنتهي مثل عشيرة (موجيا).
اخرس!
أيها الإخوة!
لا تصغوا لأكاذيبه.
لست مقتنعاً بأنك ستقتله.
كيف تعتقد أنني أصبحت
ثاني أكثر الهاربين طلباً؟
لا مقايضة، صحيح؟
سيدي...
لا يوجد شيء يمكنني فعله سوى...
انتظر!
لقد كنت مرتبكًا!
يقولون أن (داو ما) يحب المال،
فحدد سعرك.
دعني أريك كم يمكن أن يكون هذا الخان كريمًا.
أريد الفتاة فقط.
(أني)؟
(أني)!
(موجيا)
هل لا تزال صامدة؟
نعم، إنها كذلك.
لا أحد يستطيع تدميرها.
(داو ما).
شكرًا لك على تسليمك هدية زفاف رائعة كهذه.
لسوء الحظ، لن تكون موجودًا في حفل الزفاف!
نفد الوقت.
يجب أن أعود إلى غرفة الزفاف!
(أراهانت)
أرهم مما أنت مصنوع!
أيها الإخوة، هاجموا!
لقد حان الوقت.
أعط الأمر.
تقدموا إلى جبل (يانزي).
هناك معركة في قرية (موجيا).
هل تسحب جيشنا؟
هل هذا صحيح؟
يمكنك البقاء.
يمكنك أن تفعل ما تشاء.
لكن تذكر.
خلف درعك،
أنت مجرد إنسان.
انطلق!
إلى الأمام!
ماذا الآن؟
اهرب!
الخان لا يذبح الأبرياء!
الجنرال (باي)؟
كان عمك
الذي دعم صعودي إلى منصب الخان
ماذا تحاول أن تفعل؟
قواتي غادرت إلى جبل (يانزي).
لا أرتدي درعًا.
أنا مجرد مدني.
هؤلاء النساء والأطفال ليسوا تهديدًا لك!
منصبك هو ما أبقاك على قيد الحياة.
بدون ذلك، أنا لا أخاف منك!
اخدموا خانكم!
اقتلوه!
ماذا تنتظروا؟ اقتلوه!
إذا أردتم المجد، ادخلوا إلى هناك!
من يأتيني برأسه،
سيحصل على 100 قطعة ذهبية!
(هيي شوان)!
أيها الحرس! ساعدوني!
حاصروهم!
(وولولو)
تعال إلى هنا.
والدك...
وأختك تبعوا (هيي شوان)،
وهذا ما حدد مصائرهم.
انظر حولك.
لقد حان الوقت لتتخذ قراراتك بنفسك.
توقف.
(أراهانت)!
أهذا كل ما يمكنك فعله؟
اقتل (داو ما)!
لا تنسى من استأجرك!
سيدنا أعطى أوامره للتو.
لقد تلقينا تعليمات بالانسحاب.
سيدك؟
لكن أنا من استأجرك؟
قبل أن نلتقي بك،
صاحب عملنا دفع لنا
لنطيع أوامرك.
كيف تجرؤ على جعلي أبدو أحمقًا؟
ألا تعلم أنني الخان الجديد؟
أولا تعلم أن هذا الخان الجديد
كان من صنع سيدي؟
تقصد (باي)...
(باي)...
الوزير (باي)؟!
أي فرق سيكون
لو كان هو نفسه رب السماء؟
أنا الخان!
أنا خان الصحراء!
أتجرؤ على الوقوف في وجهي؟
تراجعوا!
حسنًا!
محاربي...
اقتلوهم جميعًا.
افعلوها!
(داو ما).
أنت حقًا تطاردني كالشبح.
ليس أنا من يطاردك.
إنه إخوتنا الذين ماتوا من أجلك.
على الرغم من أن العالم واسع،
أين يمكن لأمثالنا أن يذهبوا؟
فقط اتبع ضميرك،
ولا تخف من أي طريق.
تصرف كما لو أنني ميت بالفعل.
اترك الطفل. يمكنك أن تذهب.
"حارس فرسان (اليمين الشجعان) - (باي زي) (يينغ لونغ) - حارس فرسان (اليمين الشجعان)"
أبطال فرسان (اليسار الشجعان)، يتقاتلون مع بعضهم البعض؟
هذا مثير للاهتمام.
حصاني بالخارج.
(دي تينغ)، كيف تجرؤ على التمرد؟
شؤون فرسان (اليسار الشجعان)
لا تهم فرسان (اليمين الشجعان).
يمكنني فقط إبطائهم. اذهب!
أختك،
ولدت هذا الطفل لولي العهد المخلوع.
عندما تولى الإمبراطور العرش،
أمر الحرس اليساري بإنهاء السلالة.
أنت أنقذت هذا الطفل وهربت.
في غضبه،
أمر الإمبراطور بإعدام فرسان اليسار بأكملهم.
(كوي تشي) وأنا تم العفو عنا فقط لنقتلك.
كانت هناك شائعات بأن الطفل اللقيط لا يزال حيًا.
مقابل موت الطفل، سيعفو
الإمبراطور عني لخيانتي.
تركتك تذهب من أجل أخوتنا.
لم أتخيل أبدًا أن الثمن...
سيكون فرسان اليسار بأكملهم.
كل هؤلاء كانوا إخوتك!
عد إلى (تشانغآن).
سلم هذا اللقيط الصغير إلى الإمبراطور،
ونستطيع إعادة فرسان اليسار إلى مجدهم.
الإمبراطور قوي.
الطفل ليس تهديدًا له.
أنت تعرف أفضل مني.
هل هو طفل عادي؟
إنه من دمي أيضًا.
ولا يمكن لأحد أن يمسه.
فرسان (اليسار الشجعان) ذهبوا.
لا عودة.
هل فقدت عقلك؟
هل نسيت مدح الإمبراطور
بعد أن عدنا منتصرين من المعركة؟ انحنى المسؤولون لنا.
المدن خافتنا!
مجد فرسان (اليسار الشجعان) كان لا يُضاهى!
لم أنس.
وراء مجد حملة (تشن)...
كان الآلاف من الأبرياء الذين ماتوا بسببنا.
تمامًا مثل الليلة.
القرويون الذين ماتوا الليلة.
ما أهمية هؤلاء الفلاحين بالنسبة لي أو لك؟
من أجل الصالح العام...
نحن فقط نتبع الأوامر.
نتبع الأوامر...
الفلاحون...
أي أوامر...
تساوي حياة البشر؟
عد معي.
مثل أمام البلاط.
مثل أمام إخوتنا.
ومثل أمام نفسك.
أنا أمثل أمام نفسي. الآن.
لا يمكنك هزيمتي.
(وولولو)
(أيويا)؟
انهض.
هل يمكنك الإجابة عن نفسك؟
(داو ما)!
بعد أن أقتلك،
سآخذ ذلك الطفل.
أخي.
لم يعد عليك الركض بعد الآن.
وأنا... لم أعد مضطرًا للمطاردة.
(أيويا)!
تذكرين أنك أعطيتني هذا؟
هذا شأن عائلي.
سأحله بنفسي.
(أيويا)، ساعدني!
خمس ريش...
تاج...
لامع...
(شياو تشي)
ماذا تفعل؟
أتحدث إلى (أني)... وإلى الزعيم (مو).
مرحباً يا صغيرتي.
هل تريدين رؤية (تشانغآن)؟
(أيويا).
جيوش كثيرة ستحاول السيطرة على هذه الأرض.
لماذا لا تنضمين إلينا؟
عندما أصبح ملكة الصحراء...
سأطلب خدماتك.
تحركوا!
أريد أن أصبح مبارزاً مثلك!
لكن والدي لم يسمح لي.
مصيرك بيدك.
خذ سيفًا. سرج حصانًا.
وعندما تكبر، اذهب حيث تشاء.
والدك سيكون فخوراً بك.
أنتِ! تعالي إلى هنا.
ماذا تريد؟
أنت حرة، (يانزي نيانغ).
اذهبي حيث تشائين.
ماذا عنك؟
لقد فكرت في الأمر جيدًا.
لست بحاجة لأن أكون أعظم مبارز في العالم.
هناك شخص في (تشانغآن) يجب أن أقتله.
رجل ذو سلطة عظيمة.
اعتني بنفسك.
لنذهب.
سأتي معكم أيضًا!
لم أشبع بعد!
عندما نصل إلى (تشانغآن)،
من يدري ماذا ينتظرنا هناك.
لا يهمني ما ينتظر هناك، سأقتل راهبًا إذا اضطررت!
أميال من الرمال في كل اتجاه.
من أجل
الشعب، أنا متجه إلى (تشانغآن).
هذه الأرض ملك للشعب!
لنثير بعض المشاكل الحقيقية!
السيف في غمده
لا يجب أن يُسحب باستخفاف أبدًا.
بمجرد سحبه، يجب أن يرى الدم.
ابن أخي.
إذا سمحنا لـ (تشي شيلانغ) بدخول (تشانغآن)،
سوف يقلب العالم بالتأكيد رأسًا على عقب.
عندها يجب أن تسحب سيفك.
لا أفهم.
هل أنا أيضًا مجرد بيدق بالنسبة لك، يا عمي؟
في المخطط الكبير...
من ليس بيدقاً في هذا العالم؟
هذان الطفلان...
لديهما كونغ فو قوي.
"(المخرج يوان وو بينغ) - (سكير) (سيد التاي تشي)"
أتساءل من علمهما؟
"(المخرج تشانغ شينيان) - (معبد شاولين) (ملاكم التاي تشي)"
لم أرَ حركات كهذه في عالم الفنون القتالية
"(المدرب وو بين) أول مدرب رئيسي لفريق الووشو في بكين"
منذ أربعين عامًا.
العالم ملك للشباب.
للشباب.
أعتقد أنك على حق.
هل انتهينا؟
إذا لم أستطع إنقاذ حياة واحدة،
فكيف يمكن للزهور أن تتفتح؟
أنت تتألم من رؤية الدم. كيف يمكنك إنقاذ أحد؟
إذا كان بإمكاني إنقاذ (أيويا)،
فدع الهارب رقم واحد لي.
اتفقنا؟
- اتفقنا.
ترجمة (tt1tt).